包括学业指南等文件。

非常建议仔细阅读：厦门大学2018本科生学业指南，学习方面的问题在这里基本上都能找到答案，包括教务服务、学习、考核、成绩、专业、学习资源、毕业等内容，详细而全面：

- 第一章：教务服务。包括教务处学生业务、本科生导师制、公共教室资源、重要网站&系统、微信版教务服务、教育质量保障。
- 第二章：学习。包括三学期制、培养方案、完费报到注册、年度学籍信息检查、选课、请假、免听、休学/保留学籍、复学、出国出境交流学习、转学、退学、学习证明办理。
- 第三章：考核。包括考核与重修、缓考、大学英语四六级、雅思考试、托福考试、普通话考试、考试违规处理。
- 第四章：成绩。包括成绩与绩点、成绩查询、转专业成绩转换、交流成绩转换、辅修成绩转换、创新学分、成绩有误变更方式。
- 第五章：专业。包括大类培养大类分流、教学改革试验班、转专业、辅修（双学位）教育。
- 第六章：学习资源。包括国（境）外校际交流、联合培养项、境内校际交流项目、厦大通识教育、本科生早期科研训练平台、学业竞赛平台。
- 第七章：毕业。包括推荐免试攻读硕士学位研究生、毕业图像采集及校对、主修专业学业审查、辅修专业学业审查。
- 附录一：重要列表。包括院系教务服务联系方式、本科生学习重要环节、公共教室地理位置示意图、国（境）外校际交流项目列表、优秀本科生公派出国留学项目（CSC）列表、SAF海外名校交流学生项目列表、境内校际交流项目列表、2018年校级学业竞赛列表。
- 附录二：学姐学长经验谈。包括谈“大学学习生活”、谈“校际交流” 、谈“辅修（双学位）教育”、谈“早期科研训练”、谈“学业竞赛”、谈“拔尖计划”、谈“推荐免试攻读硕士学位研究生”。
